Je n'irai pas voté aux prochaines élections, en tout cas pas si les partis
continuent à tourner autour du pot quant au vrai enjeu principal auquel les pays
de l'Atlantique font face en ce moment. Il est temps que quelqu'une quelque part
se prononce une bonne fois pour toute comme anti-raciste et anti-fasciste et que
l'on se rassemble autour de se problème.

Oui les changements climatiques sont un grand danger, oui la solidarité sociale
et les services, mais pendant ce temps, les attentats se multiplient contre des
personnes simplement pour leur origine ethnique ou leur couleur. Autant en
France, aux État-Unis qu'ici, c'est l'enjeu un point c'est tout.

Certains diront que QS le fait déjà mais ce n'est pas assez, je les ai vu
tourner autour du pot aux dernières élections avec les distinctions de
sémantiques entre intégration et assimilation.
Ça suffit, on est entouré de
proto-fascistes et on danse comme sur les cendres du Reichstag.

Des musulmans se font fusillés à bout portant et on l'audace de faire
des débats de hijab, comme si on ne s'en calissait pas royalement des vrais
questions constitutionnelles théoriques de laîcité.

(En passant pour ceux qui se régale de la grande laîcité francaise lisez donc
un livre d'histoire, peut-être sur l'affaire Dreyfus et pourquoi est-ce que
l'état français à décidé de mettre en place la séparation ferme, petit hint,
c'était pas des mulsulmans, les réactionnaires dont étaient tannés.)

J'irai pas en endossé un osti si il est pour faire attention quand il débat de
question identitaire au lieu de dire que c'est du racisme et de la xénophobie et
qu'on arrête ces faux débats qui cachent un secret de polichinelle que certains
voteux ont peur des personnes brunes ou habillés pas pareille.

Et que j'en vois pas un conservateur tout d'un coup se dire féministe et se dire
conscerné par la situation des femmes dans un pays du Moyen-Orient dont il se
fou éperdument. Ne pensez-pas que l'on vous a pas vu essayer de backpedaler sur
chacune des avancées de ce mouvement dans les dernières années bandes
d'hypocrites.

Tous les autres qui ont peur d'effleurer les racistes à fleur de peau en disant
la réalité telle qu'elle est; que c'est un faux débat de proto-nazis qu'on nous
enfonce dans la gorge: on vous voit, poussez vous une colonne.
