

psycho mode pour mon cour dhistoire de lart, bon moment pour juste arreter décrire mon 
travail et juste se tapper un bon vieux notepade@boileau.com
perso je compte pas écire 1 ligne sur 2 sur a quel point jme sens sekel decrire ca,
la convention est établie, tenons le pour dit. 

qu'est ce qui est de la musique? 
question stupide avec un million de réponses encore plus stupides

mais au dela de la semantique

qu'est ce qui fait une TOUNE. C'est quoi qui la définie?
Une piece spécifique, la 5e symphonie de beethoven, cest quoi qui fait 
qu'elle est ce quelle est? qu'on peut la nommer, l,analyser la reconnaitre, la chanter et en parler

ya tellement déléments perceptifs qui sont relatifs au contexte d'écoute, 
que si je tente d'arriver a ce qui est permanent a travers les experiences qu'on 
peut faire de cette piece, y reste pas grand chose

cest plus que lexperience haptique auditive que tu fais de 
lorchestre a lépoque de beethoven. parce que d'une maison symphonique a une autre,
d'une ensemble a un autre, ca demeurre sa piece. cest un orchestre different, qui
joue dans un espace different, avec une acoustique differente, tu peux meme etre assis qqpart
de different on sen caliss. cest la 5e, ma dick. 

on peut même l'écouter dans un walkman vintage du village des valeurs qui a été repackaged
et remarketed au quintuple du prix chez urban outfitters pi ca reste sa piece a lui. 

qu'on écoute la version de Kleiber ou Karajan, c'est la 5e. un arrangement different on 
sen caliss. tu peux la jouer sur un yamaha DX7 for all i care. tu peux meme transposer le tout et 
ca demeure le shit. 


fek qu'est ce qui reste au delà de ces realités acoustiques? bon, dabord ya la série d'intervalles
de tons, a un rythme plus ou moin précis de 3croches pour 1blanche. 
mais ya quand mm des limites. sauf que cette zone grises minteresse. parce qu'a partir de combien de notes est ce que
c'est la 5e ?
apres les 4 premieres?
si je joue les 4 premieres (sol sol sol miiiiiii) mais quau lieu du 2e sol, je joue un fa#... 
tu vas la reconnaitre lesti de toune. bon, on peut facilement dire que ''mais cest plus la 5e, cest juste une 
marde qui lui ressemble'' ok. fair. mais change de ton. cest quand mm interessant a quel point on peut aller loin dans 
la ressemblance, cest un peu ce qui défini les limites de ce que cette piece est. a quel point on peut aller loin dans la
rressemblance, ou plutot, aller loin dans la reconnaissance. parce que si on a écouté qqch mille fois dans notre vie. on aura plus 
tendance a la reconnaitre. neural networks bitch. mais donc ma capacité de reconnaitre la 5e a travers les differents arrangement, 
ca fait preuve que oui, je lai entendu un ou plusieures fois, mais aussi d'une certaine pregnance de certains éléments de cette piece. 
quels sont ils?

en passant avec les series dintervales on est quand meme tombé dans une vision serielle de la musique, qui ne serait que 
succession de pitch/temps. y doit yavoir plus que ca. personne aprecis des pieces en ne faisant 
que lire une partition. la partition nest qu'un outil de support pour une realité sonore. 
et il existe des centaines de sortes de musique dont la note jouée ne serait pas du tout
significative. La musique ambiente, ca peut etre juste une seule esti de note. le hiphop, cest souvent 
les mm notes qui sont joués. ya plein de musiques ou le timbre est plus important que la note jouée. 
ya plein de musique ou ya mm pas de notes attribuées a une peice en particulier. 
En jazz la progression prend beaucoup d'importance, en musique concrete dont even get me started.

peut etre que lexpériece que l'on fait du son est tellemetn grande et complexe
qu'on a peine a la saisir dans tout son ensemble, et donc de lexprimer d'une telle facon
c'est pour ca qu'on a des types darts
des types de musiques
qui se definissent chacuns dapres un paradigme ''différents'' qui n'est qu'un des milles cotés de la médaille de la vie
on fait un style de msuique ou ce qui est important cest le le timbre, paske cest jsute une esti de note qui se transforme
et un autre ou le pitch est tellemetn plus important que le reste, que tu pourrais carréement en faire une interepretation avec des Rots

ya peutetre une part de ca qui est notre capacité a analyser de linformation par seconde. 
on est incapable de recevoir trop dinformation en mm temps, on doit trier. et on saute sur ce qui a le plus de pregnance
sur ce qui a la forme la plus reconnaissable, 
un genre de neural feedback ou on cherche juste de plus en plus ce qu'on a deja percu
dans ce quon percoit jusqua finalement ne voir que la mm chose et etre ''locké'' 
comme un vieux qui peut pu changer davis
ou qui trouve que jdilla est offbeat, quil devrait apprendre a garder un tempo. 


bref, si jamais je deviens vieux, shoot me. 









