Jolie est le personnage principale
tout le monde l'appelle Jo donc on sait pas
quelle a un nom fucké en général
Son père est soi améridien ou indien
Jolie hamadam
les gens lappelent Keyute desfois
-kéyuté kala, nom fucké faussement ethnique

Fragments

1
Irene et Jolie a lécole. En Beauce.
Jolie avec sa guitare, elle joue du punk, les cordes
pas coupées, le refus du glam, les gens ne comprennent pas
Irene avec sa clarinette, dans le band de l'école.
Les deux ont une amitié sincère légèrement tintée de
sensualité. Rien d'offuscant, mignonne jeunesse.
Les deux jasent dans un couloir

2
Irene et Jolie à un party dans un lieu
de rencontre pour les jeunes du coin,
le landscape est intéressant, pe
un rebus industriel, un ancien hopital
abandonné. Pe champêtre pe plus trance
avec un kit de batteries et des dj
Un espèce de tunnel comme dans brick
Jasent avec le DJ, conversation weird

3
Jolie dans le tracteur de son pere défonce une 
yourte, il y avait des gypsies ou pas dedans
Son pere est faché mais compréhensif,
elle s'étouffe en sanglot


4
Jolie dans le désert du nevada ou au colorado ou la georgie.
Gros party sur lacide, elle regarde placidement une orgie se
derouler,les fausses epiphanies, les hommes se comparer leurs
membres tumefiies, les gloussements. Part le lendemain sur
le pouce et arrive chez une vieille femme. Elle lit une lettre
direne, ou une carte postale, gentille mais eloignee.

5
Jolie a NYC--cest avant 4--
conversation dans un endroit de transit
conversation évasive qui laisse indiqué 
une dénouement pas glorieux en terme de carrière

6 
Jolie à Juilliard ou une école du genre
discussion à la Delillo avec prof dharmonie
sur la théorie musicale
Carte postale de Irene en Grece ou qq cossin


7
Jolie à Belle et Bum
Elle et les autres musiciens se font
crosser sur la payent par Guy A Lepage qui
a reprit lémission. Guy a lepage vieux wanna be rené
angélil

8
Jolie a un party dans sa maison a valleyfield
On voit la transition, plan séquence, caméra virtuelle
phantome. Nouvelles de Irene.

9
Jolie plus agée à un Jam à NYC,
a l'aise, cotoie des stars, laisse sous
entendre quelle pourrait avoir une grande carrière
mais quelle sen fou maintenant et travaille
sur des chansons quon entend jamais


10
Jolie essaie de mettre en chanson 
qq lettres de Irene. Casse les cordes
de sa guitare.







