J'ai l'impression que tu me comprends comme personne avant, tes mimiques, tes
mannies, on se complète nos phrases, j'ai l'impression qu'on se comprend et se
completent, qu'on est capable de vraiment etre nous meme quand on est ensemble.
Tu es brilllante, tu catch tout en deux secondes, peut etre trop desfois...  Je
te trouve drole, ton sens de l'humour me tue, il y a personne qui me fait rire
comme toi en ce moment. et je trouve ça tellement beau malgré tout le reste.

Si j'arrive pas à te le transmettre c'est on me. et je m'en veux.  J'ai
tendance à rire de tout, à moquer à etre baveux, c'est décrissant, désolé, je
fais pas assez attention à mon attitude. Pour moi c'est tellement évident à
quel point tu es au centre de ma vie, c'est dur de me rappeler que ce ne l'est
pas pour toi.

j'ai mal moi aussi, j'ai de la peine, j'aimerais ça etre assez
pour toi, et j'ai l'impression d'avoir fail encore. La 
facon que tu parles de moi et de notre relation aujoudhui,
en personne et sur messenger.
je peux pas croire que c'est pas amplifié par tout le reste
qui est dur dans nos vies. 
Je vais faire tous les efforts, peux tu essayer de me voir dans
le contexte de tous ces beaux moments dans la dernière année.

Parce que si tu penses ca de notre relation ou de moi...
je veux meme pas le dire

 j'ai encore les deux enfants dans 
la maison hantée dans la tête. Stp est ce que on peut sortir?

La confiance on y reviendra, selon moi  il y a des moments ou j'ai
été le contraire de sécurisant mais aussi il y a des moments ou c'est de toi à
toi, des insécurités à diminer, même chose pour moi
 mais c'est long à démêler, on peut attendre non?

Malgré toutes les difficultés, essaye, stp, de te rappeler de tous les moments
ou on est bien. Je peux pas croire que si tu prenais  un peu de recul tu nous
verrais moi et  notre relation comme tu les a décrit dans tes messages. Je sais
que ca se résume pas à ca. Mais c'est comme ça que tu te sens en ce moment, on
s,ostine pas sur ces choses la, t'as raison.  je veux encore et toujours être
avec toi, pour toutes les raisons que j'ai mentionné au début, et beaucoup plus
encore.  tu peux me dire comme ce soir tout ce qui te passe par la tête, tes
angoisses tes ressentiments, je vais les prendre. 

Juste, essaye stp de relativiser un peu, prendre du recul par la suite.  Moi
aussi j'ai l'impression de me faire descendre desfois...  je vais lacher l'égo
le plus possible, mais aide moi par la suite stp.  Quand on va mal c'est sur
qu'on pense à toutes les chicanes et ca fait une pile vertigineuse. Essaye de
faire une autre pile de bien et de doux stp. Comme notre marche vendredi soir
pour revenir, quand t'es venue au chalet de mes parents et on est allé promener
le chien, les quelques bieres entre amis au sparrow ou buvette, les moments ou
on dort l'un chez l'autre comme si c'était chez soi, l'espèce de routine
tranquille qu'on s'est déja trouvé. Ca pourrait tellement etre doux.




