{ Il vit chez elle parce qu’il est fauché}


Ils sont deux et le bruit blanc est tapissé de cils. L’atmosphère est onirique mais ancrée. 
-Raconte moi la fois où tu étais heureux | On était 5 amis, dans un bar, au coin de st-laurent je crois. Je buvais une bière. On avait rit
- Raconte moi la fois où tu étais triste | J’étais tout seul chez moi et je venais de fumer un paquet. Mes poumons goutaient le sulfur et j’avais oublié la raison
- Caresse moi les cheveux comme si tu m’aimais.
-[...]
- T’as pas besoin de me mentir, je sais. Mais moi j’ai besoin de me mentir, aide moi don un peut.
- Je suis pas sur de te suivre
- Clairement pas mais cest pas ça l’important, l’important c’est que sinon je pleurs et tu fais semblant d’être stoique en retenant tes larmes pour ensuite les éjaculer sur mon nombril, pis c’est salissant à la longue.
-ta-bar-nak
- Prend moi dans tes bras même si t’es pas là
- Ok ok[...] t’es bien comme ça?
- Oui c’est parfait
[...]
- Arrête toi pas de parler même si je ferme les yeux. Quand tu me parles c’est une énigme, mais au moins il y a une question. Quand tu t’arrêtes le silence 
est rauque et abrutissant.
- Je sais plus quoi te dire. J’avais juste 10 000 mots. Je pense que je les ai tous dépensés.
- C’est pas si cher payé | Non t’as raison
Elle se love sur son boute de couverte et Cédric sent le bruissement de son souffle qui se ralentit.

Elle dort maintenant, à l’abris du silence. Le creux de son bras lui lance une douleur qu’il ne peut pas attraper. Sa trajectoire oscille, lui est fixe. Le temps s’écoule trop lentement et sa vessie en gonfle. Il n’a plus rien à lui partager. Avant il pouvait la réconforter dans son sommeil avec des gestes évasifs qui meublaient leur indifférence. Il se lève en essayant de ne pas troubler son sommeil. Non pas comme un geste affectueux mais parce que le contraire serait un statement, or il a horreur des statement désormais. 
Il n’a plus vraiment quoi que ce soit à dire. 

Il enfile un complet bleu marine qui était soigneusement plié dans son sac à dos corporatif, cadeau promotionnel, les plus pernicieux, ceux pour lesquels on ne sait vraiment qui remercier, et donc dont on ne peut effacer la dette. Il glisse un peigne et une brosse à dent dans la poche intérieure de son veston, prend ses chaussures vernies et glisse à travers les deux cadres de bois massifs qui le laissent sur un perron de fer forgé donnant sur une rue qui tient de l’idylle. Pas la sienne, bien entendu; mais la matière première est là. Il s’assoit sur la première marche pour enfiler ses chaussures. Le geste, normalement hatif et impatient, traine et tient du vaseux. Chaque mouvement constitue une occasion pour une pause méditative. Dans sa représentation de sa vie il s’agit là de moments profonds de réflexion, or si on analysait de façon concise et sophistiquée les ondes de sa pensée on arriverait à un nuage de mots assez batards. Peut-être “sodomie” et “single malt”.
Il descend les marchent et se dirige le long de l’allée bordée d’arbres vers le parc Jeanne Mance.
Les spots-lumineux des court de tennis sont encore allumées malgré les deux heures du matin passées. Il sait où il se dirige sans avoir sortit son téléphone de sa poche. Ils seront au lieu ou pas. Peut importe vraiment même si des banalités pourraient peut-êtres avoir un pouvoir regénérateur. 

-Oh ben oh ben caliss | Quessé qu’il fait là le gars de sa douce | On pensait que tu serais en train de boire un thé au miel | Non non guyz vous comprenez rien, its all about ginger | Eillle toi retourne dans ton condo caliss | Parle moi pas sur ce ton j’ai une blonde autochne ! | Caliss J ça se dit pas ça, on dit aborigène
- Non Pat les aborigènes c’est en australie | J’ai tu l’air de poète moi caliss
Cédric prend place sur le banc de la table de pic-nique : “Oui criss, tu sonnes comme poète J, tu fumes des Gauloise et porte des lunettes rondes fak assume toi | Ça sonne comme des responsabilités ça, met moi pas ça sur le dos. Je représente rien. Je suis un artéfact
- Et il dit qu’il est pas poète-tabarnak. Bon quelqu’un a une bière à me passer | Wow wow pas si vite Brigitte tu vas nous expliquer l’habit corpo avant.
- Passe le bat et une bière et je te fais un dessin | caliss il est pressé ou quoi | Bon ça va twist pi ferme la; Cédric qui essaie de justifier un habit si bien cintré; ça promet tout de même.


Il fait s’envoler le cap avec un mouvement exercé et un briquet et prend une belle gorgée  à pleines dents ouis  une puff modeste et se lisse les manches un peu: J’ai une entrevue demain | Oh ben tabarnak le gars est coky ou quoi; il se cale une ptite la veille d’une entrevue. | Le gars se prend pas pour de la marde 
- Au contraire calisse en toute honnêteté, c’est pour CorpoQuebz et j’ai aucune crisse d’idée de pourquoi ils me convoquent, j’ai même pas eu de plug | Peut-être que c’est un attentat politique | Éliminer la dissidence | Imagine ou serait le militantisme crypto-bebop-anarchiste sans Cédric | DUDE PIS TU Y VAS PAREILLE, JE PENSAIS QUE TÉTAIS SMART | Mon gars ils vont te faire un bain de pieds d’eau de javel pis te taper du mitsou dans les tympans | Clock work mitsou, ça c’est du solide, inventée par les nationnalistes écossais, ils savent ce quils font eux on s’entend. | Eille vos gueules on va jamais appprendre par quel trou il prévoit se faire embourgeoise si vous la fermez pas
- Le poste c’est analyste de stratégie poly-axées | Est ce que ça veut dire quelque chose? | Tu vas me poser des questions épaisses toute la soirée ou tu vas passer le joint | ein, en quoi est ce que c’est mutuellement exclusif ... | Pis pourquoi est ce que t’es pas chez ta douce en train de lui caresser les cheveux pendant qu’elle dort si t’es insomniaque, est ce que t’as perdu ta boussole morale
-Parce que j’avais plus rien à lui dire 
- Non sérieux, on a commencé à se parler en devinette maintenant, au début c’était drôle mais maintenant on dirait des charades, pis esti que c’est plate les charades, je suis sur qu’elle lis même pas entre les même lignes que moi | Le sexe est bon?
- Délicieux, torride, mais c’est rendu une fuite, un oubli du fait que l’on a plus fuking rien à se dire. Pour masquer le bitter after taste je fais juste name drop, histoire de brouiller les pistes. | Est ce qu’elle à comprit que t’es sur du Nieztche-lev pretentiousness?
- Je pense pas, elle pense encore que j’essaie de la rabaisser et non de la cacher | Eh boy mois je te dis que c’est tough à cacher un esti de beau  | Bon bon bon J, criss | Moi tu sais, je dis ça je dis rien, tu sais que moi quand vos discussion commencent à devenir des mises en abymes ou vous voulez juste faire vibrer dans l’air vos beaux mots pour voir si ils existent...tant qu’à faire je vais allez chiller avec la mère à Xavier Dolan

Ils sont partit, il est maintenant 5 heures du matin. Quelques joggeurs s’aventurent, c’est le moment de la journée où les anus bleachés ont peut être la malchance de cotoyer Gaston Gaspard, le socrate de Jeanne-Mance, il a des mots qui debleach les anus, rétrécissent les verges. Ce n’est pas un prophète;
Il ne prédit pas le futur mais le présent. 



