Jolie et poussières


Tache

Des nuages clairs une précision obscure des arbres valsent un chien latexcourt un chien aboi le chat l’attaque Jolie roule Jolie chante; un vélo vole des portes claquent des cloches sonnent des casiers qui grincent mordillent les doigts des lumières blanches qui tachent l’endroit ; c’est long c’est long ça finit pu de traverser les halles de la polyvalente Rimouskienne Jolie y passe de longues journées à écouter des quadratiques des Habsbourg des martyrs brûlant dans les feux de joie d’Iroquois des électrons de valence des normes éthiques des philosophes obvious, tous se racontent en chœur, grande clameur d’un savoir qui semble parfois ma foi bien utile ou juste captivant. mais non la majorité du temps à vrai dire l’impression de se faire prendre pour des cons. Jolie est rousse mais ses cheveux paraissent d’un blond terne sous les néons. Les cheveux juste ras des épaules, bien droits lui cachent la moitié du visage, les yeux disparaissent en sourire lorsqu’elle voit des gens qu’elle aime, le reste du temps le regard froid glisse caché elle embusque elle traque la vermine on lui a apprit dans le dos ça se fait pas on parle en bien et on descend pas on ne mine pas pour se remonter tout le monde finit juste par se caler c’est évident mais d’autres rush comprennent pas comme Naomi la bitch qui se trouve toujours un soufre douleur ou l’autre bellâtre gossant qui lui jette tous les jours une un commentaire stupide, Jolie ne lui en veut pas. Il apprendra, à ses dépens, il faut apprendre un jour à se faire aimer autrement qu’en narguant et bousculant, s’pas grave on s’en fout de ces imbéciles. dans la vie il y mieux de toute façon, par exemple Zoé, qu’elle pensait absente aujourd’hui parce que malade du fond du couloir elle marche vers son casier.

Ce qui est bien avec Zoé c’est quelle partage tout, pas juste les cigarettes les pointes de pizz ou les cartes pokémon lorsqu’elles étaient plus jeune (sorry les billes c’était en France dans les années 40) mais l’humour aussi. Elle apportait un cynisme jovial dans la journée scolaire maussade. Les mots pour se moquer les yeux pour dire que c’est pas méchant.  Une tête sur les épaules, on se dirait qu’elle avait surement vécu quelque chose de très triste plus jeune à être aussi mature. Les fatiguants les gossants s’approchaient pas trop d’elle. Zoé s’accote sur le casier de Julie et pousse un long soupir qui veut plus dire grand-chose, c’est des ados après tout 
- Zo t’as tu fait le devoir d’Anglais? Google Translate a pas encore été inventé, c’est de la marde; faut toute chercher les mots un par un dans l’esti de dictionnaire
- ouais …
	comme tout le monde, t’as pas google l’année d’invention de Google 	Translate	? On doit toutes se tapé ça 
- Esti j’ai hâte d’avoir un problème de drogue pour justifier des journées longues et vides de mêmes.

Zoé range ses cahiers de classe pour l’avant midi dans son sac à dos 
Elle claque la porte et commence a marcher.
- En-voèye on va être en retard encore pour le cours de gym, moi je gosse pas avec une baguette de badminton une minute de plus qu’il faut; le Jocelyn va nous donner des exercices de plus
- « Punition positive »
- « La fonction est d’améliorer »
- « On amène l’étudiant à aller à son propre potentiel »

- C’est inspirant comme institution
- Fuck yé weird ce gars la



Elles se sont rencontrées comme membres de la même chorale au début du primaire. Bon elles n’étaient plus insérables comme avant depuis quelques années déjà, l’adolescence l’identité, etc. Julie est devenue plus rough sur les bords, aimait provoquer et foutre la marde ; Zoé se voulait ouverte d’esprit et jeune et aventureuse mais trouvait tout ceci un peu trop obvious et juvénile, toute cette révolte, l’ex-centrisme manifeste.



Cymbales

Jolie a un cours de plus que les autres les soirs de semaine, une pratique de band en fait, avec professeur Cymbales, une musicienne tchèque d’une quarantaine d’année, toujours habillée de corduroy. Aigre mais sympathique, rigoureuse mais enjouée tout de même. Jolie rejoint Zoé dans la salle de musique son enveloppe de guitare à l’épaule. Elles vont s’asseoir à l’une des tables et préparent leur gear ; branchent les fils, allument les amplis, ajustent le tone. Jolie grattouille des cordes en forme d’accords lorsqu’elle chante mais c’est Zoé qui supporte vraiment la fondation harmonique à la guitare et saupoudre le tout de fioritures mélodiques. Jolie chante les chansons qu’elle écrit, retravaille et compresse depuis maintenant quelques années
Elles jamment un peu pour se détendre et se délier les doigts. Mme Cymbales se réchauffe à la batterie, effectue quelques manœuvres, des exercices techniques de coordination et d’étirements.
Elle frappe fort : TCHAK TCHAK CRAK CHOMP TCHAK.
Ça fait un vacarme mais la salle de cours est en fait dans une rallonge de la polyvalente, un peu en retrait et isolée – et froide et mal foutue – c’est d’ailleurs pour ça que l’administration l’a proposée (on est pas imbécile aussi bien s’arranger pour que le moins de monde soit dérangé, toute façon personne n’en veut de ce local plein asbestoses et humide) proposée à Mme Cymbales pour l’implémentation du nouveau cours à option : “création d’un band sous la supervision d’un professeur”.

Mme Cymbales n’est pas une réactionnaire, elle accueille autant le folk jazz que le punk progressiste, les chansons ont parfois un certain air de scandale et pas de souci. Mais on ne perd pas son temps, lorsqu’on arrive à la pratique, on est prêt on a fait les lectures ; nouvelles charts, pages de manuels techniques, essais sur l’art, etc. Le band “vieux techs” commence à être bien rodé et les membres n’ont qu’à s’échanger quelques brefs mots, un signe ou deux et elles commençaient la pratique.
Une vue

Jolie en pratique chante les mots qu’elle écrit souvent le soir la veille sur les compositions originales de Mme Cymbales dans son garage qui fait office de chambre/tanière en regardant le fleuve qui se verse plus loin par la porte de garage vitrée. Il a été aménagé pour elle il y a quelques années. C’est une petite bâtisse de bois détachée de la maison par quelques dizaines de mètres. Le terrain de M. Paul Diez est en pente à flanc de montagne, flanc de butte pour être plus précis mais c’est assez ça fait que le soleil perce et l’on voit bien la berge qui se reflète. C’est probablement dans ces moments qu’elle est le plus productive, de 7pm à 3 heures du matin environ. Elle a  soupé et peut s’installer tranquillement dans le garage. Jolie s’en ai fait un nid avec un grand tapis un vieux sofa et des disques qui traînent un peu épars. C’est relaxant comme endroit, du Valium en pin blanc.
 La soirée est d’autant plus productive si c’est l’été et une grosse pluie vient barboter dans le fleuve  qu’elle regarde. 

La mère de Julie habite à quelques dizaines de kilomètres de la ville. Sa fille ne comprend pas encore très bien qu’est-ce qu’elle fait pour gagner sa vie au fait. C’est un mélange bizarre de job, elle est boulangère à ses heures, conseillère de ville à d’autres, on a eu ouï dire qu’elle a passée son barreau autrefois pourtant elle passe plus de temps à contempler et nourrir ses chèvres qu’a lire les journaux, si elle lit c’est de la poésie, un peu de Tchèque et du français bien entendu mais aussi de l’américain et elle s’essaie récemment au portugais ce qu’elle essaie de transmettre à sa fille. “T’aimes le jazz et la samba, c’est beau la bossa, tu pourrais chanter des balades brésiliennes?”





Océan.

L’institut des sciences de la mer de Rimouski est un centre de recherche affilié à l’UQAR, on y étudie tout ce qui a lieu aux grandes étendues d’eau. Bien entendu on pense surtout au golfe du Saint-Laurent. Les océanographes qui y travaillent se déclinent en plusieurs profils ; géologues marins, biologistes, on étudie la géophysique des courants et le plancton et ses effets sur la faune.
C’est donc diversifié comme milieu, surtout depuis les dernières initiatives du gouvernement qui ont pour but d’attirer les immigrants en région. Paul Diez est chercheur en dynamique des courants thermos-salins. Exposition sommaire du phénomène : l’eau chaude des tropiques se déplace vers les pôles puis se refroidit, elle devient plus dense elle descend vers les profondeurs, la salinité la rend plus lourde ; le plancher océanique est glacé et salé. C’est à quelques milliers de profondeurs que la pression est assez forte pour permettre à plus de sel de se dissoudre dans l’eau.

L’eau remigre par la suite vers l’équateur où elle se réchauffe et remonte, l’agencement du tout produit les grands courants océaniques. En bas, dans l’eau froide et noire ce pourrait être effrayant, avec ces poissons étranges tout droit issus du Jurassique on dirait. Ces parcours de milliers de kilomètres autour du globe fascinent Paul Diez, surtout la couche profonde de l’océan ; l’abîme. Avec ces drôles de poissons, ils sont mignons après tout, et ils ne veulent pas vraiment de mal à personne. Ils ont l’air plutôt paisibles ces petits monstres laids.

Paul pilote de chez lui un petit sous marin télécommandé. Il se promène ainsi à des kilomètres de profondeurs dans le confort de son bon fauteuil mou. Parfois il va physiquement dans un plus gros seaexplorer avec des bons sièges et des biscottes mais il coûte cher à l’université. L’administration voit toutes ses promenades scientifiques d’un œil sceptique. Certains d’entre eux sont un peu morons faut le dire.  






Son bureau à domicile longe le mur orienté au Sud, c’est surtout des piles d’ordinateurs et des vieux écrans. Les sourcils légèrement froncés qui remontent, les petites lunettes rondes; il se gratte la tête en explorant les données transmises en temps réel sur les courants et la composition de l’eau. C’est ainsi qu’il passe la plupart de son temps en robe de chambre avec café chaud au lait, la nuit ou le jour ça dépend. Il ne se déplace à l’UQAR que pour donner ses cours. C’est proche, mais ces temps ci la météo est rêche, du vent de la pluie frette beaucoup de gris. Il aime ça regarder le temps virevolter de sa cuisine/bureau en se faisant un grilled cheese et il préfère ne pas se risquer la débarque sur le trottoir ou la pancarte qui lui revole dans la face comme l’autre fois. Paul devrait d’ailleurs faire à souper à Jolie c’est l’heure donc il descend au demi sous-sol mais Jolie n’est pas là. Elle est partie a laissé un petit mot. Il le lit et se gratte davantage la tête, la calvitie prononcée laisse son crane exposé aux aléas, raison de plus, on garde les pantoufles. Elle doit être allée au party  à St-Christophien, il en a entendu parler l’autre jour quand elle parlait. Tout seul il opte pour une pizza congelée.

	

Butt

Avec le réveil c’est les cheveux qu’il faut refaire, ils ont été bien mêlés. Jolie se les attache un peu n’importe comment et enfile une robe d’été style campagne, les épaules découvertes des motifs de fleur. Elle range sa guitare dans l’étui puis se brosse les dents et met ses chaussures à talons plats.  

Arrivée au centre-phi, une salle de spectacle dans le Vieux-Port elle montre son passe prend l’escalier vers les loges. Tout est spacieux et lumineux ça brille. Il y a des jus et des bières, des bouteilles et des croustilles. Les copains ne s’y trouvent pas, ils sont déjà sur scènes, ou en train d’attendre leur tour au bar. Elle descend au rez de chausser c’est là qu’on danse, il y a foule c’est plein. Ce soir le centre-phi est en mode rave nuit blanche. Let set-list des DJ est long, un par heure faut que le rythme soit compacte gras et acide. En ce moment c’est le tech house qui vroume

	FOOM TSs FOOM TSs FOOM tSs FOOM tSs

Les lumières sont rouges, on y ajoute quelques stroboscopes selon l’ambiance. Il y a projection de vidéos en arrière de la scène (ou se situe le booth), il y a des extraits de films nouvelle-vague ou expressionnistes, avec les sous-titres. Ça alimente les conversation et les participants les plus défoncés peuvent essayer de canaliser leur mouvements astrales; ils ne bougent pas beaucoup, seulement pour se  

Joe est derrière les turn tables il a l’air décaliss, elle lui fait un coucou et vient le rejoindre. Jolie monte les marches du stage et lui donne un bisou sur la joue, ils discutent un peu en se criant dans les oreilles. Il lui passe le micro. C’est à elle d’être MC ce soir. Jolie chante des mélodies sur les groove du beat, parfois harangue la foule. C’est un crowd facile, fucké ben raide et ben high accoté. Elle leur crie quand même des insanités histoire de dire, entre deux drop de bass lines ou des séquences de stroboscopes. Les danseurs s’arrêtent le temps qu’elle leur crie « fuck toute shake ton butt» puis redouble d’intensité le balancement de têtes et les manœuvres de pieds. Bon au début ça surprenait, surtout venant d’une rousse de cinq pieds quatre un peu gênée hors scène, mais on connaît maintenant. On aime bien en fait. C’est une MC plutôt en demande chez les DJ de la côte Est.

Tronc

Est-ce que tu m’aimerais si je louchais
évidemment
Et si il me manquait quelques doigts
ça tombe sous le sens
mettons que j’étais amputée, qu’il me manquait les pieds ?
je te baiserais les moignons
C’est facile comme ça ?
Oui c’est facile
T’as raison, trop facile
(…)
(…)
Et si j’avais loucher quand on s’était rencontré, je t’aurais quand même fait tourner la tête ?
(…)
Si mettons, quand on s’était rencontré je n’avais qu’un seul sourcil qui me fendait le front
mais, mais tu sais bien que
Attend :
	si j’avais été paraplégique ? Ou mieux ! une femme tronc, sans bras ni jambe ? Ça T’aurais excité ? Tu aurais pensé me faire l’amour quand même quand nos regards se sont croisés à l’orée d’une banquette sketch de bar hype

		je t’aime

Oui mais avant, avant que l’on se justifie nos défauts rétroactivement à travers les lentilles de notre lien, t’aurais aimé ça un moignon ? à moins que ce soit ton fétiche, en fait t’aimerais mieux que je louche, que je sois une femme tronc qui louche t’aimerais ça ? Ça t’aguicherais ?
(…)
(…)
Pis à part ça t’as passé une bonne journée?
Ouais pas grand-chose comme t’as pu voir mais c’est bien la routine c’est tranquille
Cool
Bon je vais prendre un bain dans 
Moi aussi
Non, toi tu te fais des œufs miroirs, c’est fou t’as perdu du poids, on dirait que t’es déprimé. Aller, apporte ton assiette tantôt dans la salle de bain on se fait une jasette.

La route est très noire ce soir, il fait beaucoup de nuages la lune est loin. Jolie marche sur une épaule d’autoroute entre deux villes dans l’état du Colorado; elle ne se souvient plus tout-à-fait lesquelles juste qu’elle veut aboutir à Denver. Pas pour une raison précise mais parce qu’il lui faut des objectifs, des points Cardinaux. Comme les explorateurs qui sont allé au Pôles, par simple raisonnement directionnel. Avant elle ne marchait jamais vraiment, pas comme ça en tout cas, elle se baladait en fait, sans direction mais par grignotement de minutes et de mètres.

Entre deux collines la chaussée qui s’étire en zigzag derrière les conifères. On aperçoit quelques lampadaires au loin, dans l’air parsemé d’eau. Jolie marche les bras croisés et le vent lui fouette les cheveux. Avec son sac à dos et sa petite stature et son apparence de voyageuse elle pourrait être inquiète ou préoccupée mais non. Ici le potentiel est clair, c’est deux phares un bruit sourd et l’oubli de soi, c’est une menace honnête. En fait elle marche avec le sourire caché dans le brouillard. Le calme est rythmé, on respire simplement. 

C’est quinze minutes plus tard qu’elle rejoint l’amas de lumières qui traînaient par les courbes. Les lampadaires surplombent une aire de repos, un parking et un grand dépanneur qui élance une lumière acide dans le ciel. À son flanc quelques tables de pique-nique et des camionneurs qui fument une cigarette en toussant, ils reniflent leurs cafés bitumineux. Elle partage son voyage avec eux depuis quelques mois déjà, ces espèces de gros cow-boys démodés; ils aiment bien trouver un esprit pour y échapper un peu de leur solitude avec leur humour grivois d’habitude très gentil sauf la fois ou un a essayé de lui passer une main à la cuisse (on s’en doute, c’est triste mais il fallait s’y attendre) et que Jolie s’est retournée avec un air glacial pour lui dire très calmement qu’elle would shoot his balls off if he didn’t keep both his hands on the steering wheel, look I’m wearing my seatbelt I don’t care that you’re driving I fuking will, message habilement reçu par le vulgaire personnage. Elle avait effectivement un gun, un criss de gros gun qu’un rancher grisonnant soucieux de son bien être lui avait offert mille kilomètres plus tôt. 



